## 2016年11月总结
> 7月25日进入到星火集团。到现在刚刚好四个月。时间过得好快，我想自己以后会尽量四个月一个大的总结。
总的来说，自己实现了自己的一些目标，但是一些目标也因为各种原因未能完成。并且还必须提一下自己进入到
这个阶段的一些担忧，还有怎么去解决的。

### 已完成的目标
- 体验过一次，团队从无到有的一个整体过程；
- angular1.x版本的熟悉程度达到了中等之上，不过还需要进一步的提升；
- 产品思维提升
- nodejs正在学习中，每天基本上在地铁上看的，其中的思维很值得自己去熟悉。从读《深入浅出nodejs》这本书，（基本上可以确定一个事情，读前辈的书籍，
会让你的学习进度加快，也可以避免你浪费时间去做一些无谓的事情。所以尽快确定出自己的书单并且执行，注意一些以你的实践为准，才算是完成）。

### 未完成的目标
- 主要在学习相关的内容，未完成“函数和面向对象的学习和总结”。
- 长跑未坚持下来。
- 未形成自己高效的工作方式，或者是未反思这种工作方式。
- 和其他岗位之间合作模式的不清晰，琢磨的时间过少。
- 未进行深度的体验其他的精品，并且未形成自己对于教育行业独特理解。

### 自己的担忧
- 精力的分配：在晚上一定要早点睡，这样保证第二天的工作和学习效率；如果长时间的睡眠时间缺少，会导致思维混乱，学习和工作的状态和欲望下降！
所以这个是重中之重！！！  
- 效率：比如做一个功能点，你会发现如果是提前花多点时间去领会需求，脑海构建逻辑，罗列基础信息等等准备工作做好；再去实际写代码，你会发现
你的正确率会提高很多。这样的话，你会发现其实你消耗的时间会更加少。总之速度和正确率要并存！        
> 再回想下自己在高考那会，做一套试卷的时候（其实在做一次考试之前，会将这次的考试需要考核的知识点过滤一篇），    
1. 做一套时间之前我都会全局的看一遍试卷，然后再体会下自己会将难点放在哪里（这里是精力的分配细节这个相当重要），    
2. 然后就是看题，在看题的时候会想，这个功能点理解对，一定要做对，做到想要的，在确定这个之后，再去想做这个的思路，只能有一个大概的思路才算结束，  
3. 最好就是快速的答题过程（这个过程尽量的将精力放在不错出现低级的错误）。  
4. 就是在所有的模块写完之后，一定要有对重要的地方进行检查（将一些低级的错误找出来），    
5. 每次在考完之后，会对自己这个阶段进行总结，看下自己哪些知识点没有掌握，哪些小的技巧需要记下来，方便自己下次好用。（每次忙到恶心，时间跨度超过
半年的时段。都会有一些正确或者是很有用的心得，所以一定要重视这种心得。但是这是一个长期矫正长期验证总结的过程。）   
> 其实你会发现在做一个项目的时候，和我们做一套试卷很像。也是可以分为很多阶段：准备阶段（主要精力放在对项目中可能比较重要的功能点拆解下，看下有
哪几个技术难点。总之起码在要开始做之前做到心里有谱就好），    
1. 在做一个项目之前，想将此期的功能进行拆分，全局过一下，思考一定要到细节，看下自己的精力主要放在哪里，因为这个是确定你的节奏，确定你的精力分配。
可能你经验不足的时候，效果不会明显。当你经验丰富的时候，会发现这样对于精力分配相当有用，这样会让你保持持续的战斗值  
2. 然后就是看功能点，这个过程，首先一定要理解对，这个保证你花的时间没有被浪费。在这个阶段，你把主要的精力放在确定功能点理解对，确定代码逻辑和思路
，有一个解决方案了，你再跳到下一个重要功能点。   
3. 写代码过程，我一直觉得这个过程是一个富含技巧的过程。需要自己不断总结，总之就是不能出现一些低级错误。这个也需要你的基础知识比较稳健，需要平时不断
的补缺自己的基础知识的空白区。比如：这次我们的状态非常多，所以如果是提前将这个状态放在一个声明基础数据的函数中，到我写逻辑的时候，我就直接去用就好。
总之吧，这个过程中涉及的技巧和知识点空白都需要自己不断的优化。总之提高自己的速度和正确率做的事情，都是值得花时间的。  
4. 在所有一个相关的模块写完之后，对之前自己计划的检查点，进行再次的检查和优化！  
5. 在每次的项目上线之后，都需要总结一次，从各个方面进行总结。看下自己哪些技术栈还需要补强，哪些这次想出来的小技巧总结写下来，哪些工作的流程需要修正
的，哪些工作方式需要纠正的等等，总之就是得有一个总结并且有一个延展。  

### 其他
- 实习生的培养
> 其实这段时间来看，在实习生培养这一块没有自己的章法，导致我们组一个新来的实习生比较困惑，大家对他的成长也不是很满意。总之感触很多，在每次回家的路上
都会想想带会比较好。总的来看
1. 准备不足，没有形成一套成熟的培养体系；
2. 本来行政部门需要对新人培养的工作技能这一项，也因为行政未开展而直接忽略；这一项对于一些没有长时间在学校做过学生会工作的新人十分重要。这个阶段要完成：
将他们的思维由学生转变到职员；一些工作方式的养成；总之就是想法一定要转变，不是你不懂你去学，而是你要用所以你在学！你不懂的你自己花费自己的时间去学！
3. 技能培养：前端岗位，技能点比较多，没有一下子就可以学会的。导师一定要告诉实习生，储备一些你将要用的技术。要有自己的计划！
4. 中期检查，终期检查两次的check不可避免，中期是避免担心实习生走错路，及时帮他做调整，终期就是检查结果。做为评判！
- 她
> sorry!没时间陪你


