## git 冲突的解决

> 介绍下冲突的情况和怎么去解决冲突

**冲突的产生**
很多命令可能出现冲突，但是从根本来说，都是marge和patch（应用补丁）时产生冲突。

而rebase就是重新设置基准，然后应用补丁的过程，所以也会冲突。

git pull 会自动merge，repo sync 会自动rebase，所以git pull 和repo sync也会产生冲突。

**冲突的类型**
- 逻辑冲突
    - 比如：一个人修改了文件名，并且已经push上去了，当时我还是在使用老的文件名，这种情况下自动处理是能成功的，当时会有冲突；
    - 比如：函数的返回值含义变化了，当时我还使用老的含义，这种情况自动处理成功，当可能隐藏着重大bug，这种需要写出比较完备的自动化测试；
    
- 内容冲突
> 两个用户修改了同一个文件的同一区域，git会报告内容冲突。**这是常见的冲突**

- 树冲突
文件名修改造成的冲突，称为树冲突。

比如说，a开发把文件改名为a.js，但是b开发把文件改名为b.js，那么b将这两个commit合并的时，就会产生冲突。

```
$ git status
    added by us: b.js
    both deleted: origin-name.js
    added by them a.js
```
最终确定使用b.js,解决办法如下：

```
git rm a.js
git rm origin-name.js
git add b.js
git commit
//执行前面的两个git rm时，会警告"file-name:needs merge",自不必理会
```
树冲突也可以用git mergetool来解决，但整个解决过程是在交互式问答中完成的，用d删除不要文件，用c保留需要的文件。

**内容冲突的解决办法**

- 发现冲突

一般出现内容冲突，都会有“CONFLICT”字样：

```
git pull
Auto-merging test.txt
CONFLICT (content):Merge conflict in test.txt
Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result
```

但是也有例外，repo sync 的报错，可能并不是直接提示冲突，而是下面这样：

```
error: project mini/sample
```
**无论是否存在冲突，只要是本地修改不是基于远程仓库最新的代码，他都有可能会报这儿错误，解决办法也是一样的**

这个时候，需要进入报错的项目（git库）目录，然后执行git rebase 解决

```
git rebase remote-branch-name
```
- 冲突解决的一般过程

1. merge/patch的冲突解决过程

先编辑冲突，然后git commmit提交。

注：对于git来讲，编辑冲突和平时修改代码没有什么差异，修改完成后，就是要把修改添加到缓存，然后commit。

2. rebase的冲突解决过程

rebase的冲突解决过程，就是解决每一个应用补丁冲突的过程。

解决完一个补丁应用的冲突后，执行下面的命令标记冲突已解决（也就是把修改内容加入缓存）

`git add -u`

> -u 表示把所有已track的文件的新的修改加入缓存，但不加入新的文件

然后执行下面命令继续rebase：
`git rebase --continus`

有冲突继续解决，重复这些步骤，可以用下面命令忽略：
`git rebase --skip`

如果是想回rebase执行之前的状态，可以执行：
`git rebase --abort`

注：rebase之后，不需要执行commit，也不存在新的修改需要提交，都是git自动完成；

- 编辑冲突的方法

1. 直接编辑冲突文件

冲突产生后，文件系统中冲突了文件（这里用test.txt）里面的内容会显示为类似下面这样：

```
a123
<<<<<<< HEAD
b789
=======
>>>>>>> 6853e5ff961e684d3a6c02d4d06183b5ff330dcc
c
```
其中：冲突标记<<<<<<<(7个<)与=======之间的内容为我的修改，=======与>>>>>>>之间的内容是别人的修改，此时，还没有任何的其他垃圾文件产生

最简单的编辑冲突的办法，就是直接编辑冲突了的文件(test.txt，把冲突标记删除，把冲突解决正确)。






